23.01.27(금)
<오전수업>
이미지,ppt,pdf를 복사할때는 byte단위로 복사해와야 문자가 안깨짐

<오후수업>
자바 프로젝트 진행중. 목표=>취업(이력서, 자소서, 포트폴리오 필요) 이력서랑 포트폴리오를 잘
만들어야함 중요!
ㄴ관련전공, 정보처리기사 있으면 유리  제일 중요한건 실력
관급공사:공기업/공공기관 - 프로젝트 진행시 비리를 막기위해 업체를 입찰함, 입찰시 개발자들의 
스펙 서류 확인하는데 서류상으로 봤을때 전공이나 자격증 등이 유리함, 포트폴리오 필요

프로젝트 발표할때 프로그램 돌아가는 영상을 찍어서 유튜브에 올릴 계획임, 
소스는 깃헙에 보관(나중에 신뢰가 되는 자료)
취업시 프로젝트에서 어떤부분을 담당했는지, 어려웠던점이나 다음 프로젝트에서 개선된점 등을
잘 정리해놔야 한다.(나중에는 잊어버림)

<기본적인 프로세스 진행순서>-길면 2주정도 진행할것임 상세기간은 조정후 다음주에 안내
1. 아이템 리스트,그중 하나 선정(회사에서는 오더가 들어온대로 만들어야해서 보통 이과정 스킵)
2. 기능설계(잘 만들어진 기존 프로그램 벤치마킹해서 개조하면 좋음)
3. DB설계(MySQL workbench/Oracle중 선택):최소 2~3번은 수정해야함
4. 화면설계(보통 PPT로 많이하는데 요즘은 툴들이 많아짐)
5. 개발
6. 발표